这个胶囊告诉了我
このカプセルが教えてくれました
乃音子最后的命令
乃音子の最後の命令を
伊甸？
エデン？
她叫你去那里吗？
そこに行けって言われたの？
是的 这个胶囊被设计成在电量耗尽的时候
はい　このカプセルのバッテリーが切れるとき
将这条命令安装进我的程序
私にその命令がインストールされるようになっていたんです
以此为契机 我才能开始行动
それをきっかけに私が行動を開始できるように
那…
じゃあ
在那之前我们就已经将亚托莉唤醒
その前に　私たちがアトリちゃんを目覚めさせ
带出了胶囊
カプセルから出した
所以才没能记住命令啊
だから命令を覚えてなかったのか
但是 为什么要设计得这么麻烦呢？
でもなんで　そんな面倒なことを？
恐怕是为了防止泄密
おそらく漏えいを防ぎたかったんだ
哪怕是将没有意识的亚托莉带出胶囊提取数据
意識のないアトリをカプセルから出してデータを吸い出しても
这条命令也不会暴露
その命令の存在があることをバレないように
这正是小心谨慎的外婆会做的事
用心深いばあさんのやりそうなことだ
没错 所以说
はい　つまり
记不得命令根本就不是我的错
覚えてないのは私のせいではなかったのです
呃 嗯 那倒是
うっ　まぁ　それは
每次有什么事都揪着这一点说我是破铜烂铁
それを何かあるたびにポンコツだとか使えないだとか
我果然是高性能的
私はやはり高性能なのです
完美的仿生人
完璧なヒューマノイドなのです
翘起尾巴来了
勝ち誇ってる
看来之前被骂攒了不少气
よっぽどたまってたんだな
亚托莉 那这个叫伊甸的地方在哪里呢？
アトリちゃん　それでそのエデンというのはどこにあるの？
那个 其实啊
はい　それはですね
就在那里
あっちです
那里？
あっち？
就这？
それだけ？
没错
はい
应该是那边
あっちのほうだと
说到底伊甸到底是个什么东西？
つうかエデンっていうのはそもそもなんなんだ？
不知道
わかりません
具体的经纬坐标呢？
具体的な緯度と経度は？
不知道
さぁ？
到了那边 亚托莉又要做什么呢？
そこに行って  アトリちゃんは何をするの？
该做什么呢？
何をするのでしょう？
我说阿夏 这家伙果然…
なぁナツ  こいつってやっぱり
废物
ポンコツ
大风车火箭拳 出击
大車輪ロケット　パンチです
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
日志  12  前往约定之地的门票
啥也没有
なんもないぞ
这里也什么都看不到哦
こっちも何も見えないよ
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译: Ayase 零之启   校对: 夏の大三角 久
时轴: 宗律   后期: Megumi   压制: 冬冬
真的存在吗？
ホントにあるの？
我只知道要去到那边
そちらに行けとしか
不管怎么说这条命令都太笼统了吧？
いくらなんでも命令として不完全すぎない？
连要做什么都不交代清楚
何していいかわからない命令なんて
不 外婆完全有可能干得出来
いや　あのばあさんなら可能性はある
她本来就是个深思熟虑的人
もともと　とても用心深いうえに
况且她对他人毫无信赖
他人をまったく信用しない人だったからな
是这样吗？
そうなの？
没错 说到头能相信的只有自己
ああ　結局信用できるのは自分だけ
她常把这句话挂在嘴边
いつも　そう言ってたよ
就是因为这条腿
この足だからだよ
要不是因为这条腿 我肯定早就坐上火箭了
この足じゃなければ間違いなくロケットに乗れていた
哼 全赖这条腿？
ハン  そんなもののせいにするのかい？
别太天真了
甘えんじゃないよ
那你想让我怎样？
じゃあ　どうしろって言うんだよ
自己去想
自分で考えな
不愿意想就一辈子沉浸在自认为的不幸里哭鼻子
それが嫌なら一生自分は不幸ですって泣きながら
然后度过一个毫无意义的人生吧
何もせずに生きていくんだね
好过分
ひどい
也正是因为她的强势 才让她能够独自一人坚持下去的吧
まぁ　そこまで強かったから一人で頑張れてたんだろうけどな
也就是说你觉得伊甸是真实存在的对吧
じゃあ　エデンは存在するって思っているわけね
是的 我不认为外婆会敷衍了事
ああ　あのばあさんが中途半端なことをするとは思えない
一路小心
気をつけて
发现了一定要告诉我们哦
見つかったら教えてね
好 我出发了
ああ　行ってくる
好了 回去上课吧
さぁ　戻って授業始めるわよ
伊甸…
エデン
怎么了？ 凛凛花
凜々花　どうしたの？
你们有没有在哪看过这个伊甸？
どこかで見なかった？　エデンって
不知道诶
さぁ？
天照计划 为调查海平面上升原因将使用气象卫星
アマテラスプロジェクト　海面上昇の原因などを調べるための
现距离其发射时间还有一周
気象衛星打ち上げまで残り１週間を迎える中
政府表示将按照计划发射卫星
政府は　打ち上げは予定どおり行うと発表しました
话虽如此 到了这里还是没啥线索啊
とは言ったものの  手がかりがここまでないとね
只能慢慢找啦
のんびり探すしかないよ
但燃料可是有限的
ただ燃料も限りあるからな
可不能当无头苍蝇乱闯
闇雲に走り回るってわけにはいかないぞ
怎么样？ 有没有正在靠近什么一样的感觉？
どうだ？　何か近づいてるみたいな感覚とか
并没有
いえ　何も
具体有多大也不知道吗？
どのくらいの大きさだとかわからないのか？
不知道
わかりません
是不是沉在海里？
海の中ってことはないの？
也有可能
かもしれません
这船上也没个正经声呐
まともなソナーもついてないんだぞ
什么提示都没有 根本没戏吧
無理だろ　なんのヒントもなしじゃ
我去瞧瞧
ちょっと見てきます
诶？ 等会
えっ？　お　おい
亚托莉？
アトリちゃん？
别说得太过火了 那孩子可在乎着呢
あんまり言わないの　気にしてるよ　あの子
不是 我也没那个意思
いや　そういうつもりじゃなかったんだけど
是不是被博士误导了？
博士に意地悪されたってことなのかな？
不会的 虽然性格恶劣 但科学家的本性不会变
いや　確かに性格は悪いが科学者は科学者
她不会留下无解的难题
絶対解けない問題は残さない
夏生 我找到了
夏生さん　ありました見つけました
果真吗？
はっ　本当か？
是的 找到了螃蟹
はい　カニです
诶？大家都不开心吗？这可是螃蟹啊
あれ？うれしくないんですか？　カニ
哎 总比什么都没有好蟹吧
まぁ　何もないよりはマシカニ？
就是啊 螃蟹可美味了
そうですよ　カニはおいしいです
美味就是开心
おいしいはうれしいです
她可完全没在乎
気にしてないみたいだぞ
要不再潜一次研究所吧
もう一度　研究所に潜ってみるか
喂
おい
夏生老师
夏生先生
我们知道伊甸是什么了
わかったよ　エデン
凛凛花找到的
凜々花ちゃんが見つけてくれた
诶？
えっ？
大概就是这个 你看
たぶん　これだよ　はい
之前调查亚托莉的时候发现的
この前　アトリちゃんのこと調べてたときに見つけたんだって
八千草博士就是夏生老师的外婆对吧？
八千草博士って  夏生先生のおばあちゃんでしょ？
这里刊载了她的采访
その人のインタビューがここに載ってて
为了应对迟早到来的海平面上升
「いずれ訪れる海面上昇に備え」
那个 阿夏
おい　ナツ
我记得那天风是从这边吹过来的
あの日　風はたしかこっちから吹いていた
那么船被吹向的就是这里
だとすると  船はこっちに流され
阿夏？
ナツくん？
突然怎么了？
どうした？　急に
我想我知道伊甸的具体位置了
わかるかもしれない　エデンの場所が
真的？
ホント？
那时候起了大雾
あのとき　霧が発生していた
这样的话伊甸就该在这里
だとするとエデンがあるべき場所は
去看看吧
行ってみるか
现在就去？
今から？
没问题吗？
いいのか？
当然 这样下去我们也坐不住的 一起去吧
ああ  このままじゃ俺らもモヤモヤしたままだろ  つきあうよ
我们也要去
私たちも行く
反正已经放学了
もう　放課後だもん
但是
でも
小花老师也同意了
ハナちゃん先生もいいって言ってた
那就一起去吧
わかった
似乎什么都没有
何もないみたい
是啊
だね
也不是这里
ここでもない
要去下一个可能的地点吗？
次の候補の場所に行ってみるか？
嗯
ああ
结果还是没能找到
結局　見つからなかったね
果然这东西根本就不存在吧？
やっぱり　実際には存在してないんじゃないのか？
亚托莉
アトリ
为什么一直找不到呢？
どうして見つからないのでしょう
我还以为这次一定能够完成命令
今度こそ命令を実行できるかと思ったのですが
这不是亚托莉的错
アトリのせいじゃない
嗯？ 起雾了？
んっ？　霧？
看来是的 通过目视搜索可能会非常困难
みたいですね  もう目視での捜索は難しいでしょうか
说起来 那时候也有雾
そういえば　あのときも霧が
要现在下潜吗？
今から潜るのですか？
嗯 这场雾怎么看都很奇怪
ああ  この霧どうも怪しい
海上不可能出现这样小范围的雾气
こんな沖で局所的に発生するものじゃない
诶？
えっ？
外婆为了隐藏伊甸 人工生成了这场雾
人工的に発生させてるんだ　ばあさんがエデンを隠すために
如果我的推论没错的话
俺の考えが正しければ
就该在这里
あるはずだ
夏生
夏生さん
果然
やっぱりだ
但是海底线缆什么的别的地方也有啊
でも　海底ケーブルなんて他にもたくさん走ってるんじゃ
没错 但是应该极少有线缆从那座岛
ああ  ただあの島からここら辺の海底を通すケーブルは
连向这片海域
ほとんどないはずなんだ
那顺着这个线缆一直走的话
じゃあ　そのケーブルをたどっていけば
没错
ああ
怎么了？
どうした？
不清楚 突然有一股强劲的逆流
わからん　なんか　急に強い流れが
洋流吗？
海流か？
请先紧急上浮吧
いったん　上に上がってください
再由我下水寻找
私が行きます
不用 这多半也是外婆设下的
いや　おそらく　これもばあさんの仕業だ
就是在说有能耐靠近的话就试试吧
近づけるもんなら近づいてみなって言ってるんだよ
自己去决定 自己去解决
自分で決めて自分でなんとかしな
才是既无迷茫也不后悔 最高效的做法
それが迷いも後悔もない  一番効率的だ
抓稳了
つかまってろ
诶？
えっ？
对不住了 一次次出入险境
悪いな　何度も何度も
我们上
いくぞ
夏生
夏生さん
亚托莉？
アトリ？
这里是？
ここは？
亚托莉？ 亚托莉
アトリ？　アトリ
我的脚
足が
这到底是？
これは？
难不成 这就是伊甸
まさか　これが  エデン
这里就是 伊甸园
これが　エデン
奶奶居然造了个这么大的地方
こんな大きなものを作っていたのか
这是真的
本物だ
虫子？不 应该是机器人吧
虫？いや　こっちは　ロボットなのか
奶奶大概是将海水过滤后创造出了一个生态环境
おそらく　水を濾過して環境を作っていくうえで
而必要的生物则由机器人代替
必要なものは　ロボットで補い
由此才造出了这个生物得以栖息的岛
生物が生息できる島を作ったんだ
奶奶居然创造出了这个庞大的家伙
ばあさん　こんなものを
没多少时间了
時間がないんだよ
也难怪你没时间
時間もないわけだ
亚托莉
アトリ
夏生
夏生さん
你没事吧
大丈夫か？
现在是早晨 还是傍晚呀
今は朝ですか？　夕方ですか？
好像已经是早晨了
もう朝みたいだな
那么 早上好夏生
じゃあ　おはようございます
嗯嗯 早
ああ　おはよう
这里就是伊甸园吗
ここが　エデンなのですか？
应该就是的
みたいだ
利用波浪发电得到电力
波力発電で電気を起こし
创造出了这个给人类居住的岛屿
人間が住むことを前提に作られた人工島だ
它怎么了
なんでしょう？
它好像是感应到了亚托莉
おそらく　アトリに反応してるんだ
着整座岛都在等你呢 吃吗
アトリを島全体で待っていたんだよ　食べるか？
不要
いりません
为什么
えっ？
这种事应该我来做呀
そういうのは私がやるべきことです
别闹了 好啦
すねるなよ　　いいだろ？
亚托莉已经不是个单纯做家务的机器人了
もうアトリは家事手伝いロボットじゃないんだから
那我到底是什么呢
では　私は　なんなのでしょう？
好酸
すっぱ
好酸 但是 好好吃
すっぱ　でも　おいしい
又酸又好吃
すっぱおいしいです
我想亚托莉你做你自己
フッ　アトリは　アトリでいてほしい
就像个正常的人类一样 自由地来去
普通の人間のように自由に　どこにでも行って
说你想说的话 做你想做的事
好きなように話してやりたいことを　やってほしい
我想做的事
やりたいこと
有吗
何かあるか？
我不知道
わかりません
非要说的话
強いて言うなら
是什么
なんだ？
可以让我撒撒娇嘛
少し　甘えんぼモードになってもよろしいでしょうか？
撒娇？
甘えんぼ？
我之前抓着夏生的时候心里可安稳了
夏生さんに　つかまったとき安定してました
那叫「安心」
それを言うなら　「安心」だ
因为亚托莉有心呀
アトリには心があるんだから
嗯
はい
你冷得发抖啊
冷えてるな
电力输出下降 体温变低了
出力が落ち体温が低下しています
我能感受到夏生的体温
夏生さんの体温を感じます
这样啊
そうか
夏生 你安心吗
夏生さんは　安心しますか？
哎呀不说了
も　いいです
怎么了 你又冷了吗
どうして？　まだ冷えてるぞ
不说了 体温的上升下降对机能本身没有影响的
いいんです　　体温の上下で機能に変化はありませんので
怎么啦 怎么突然说这个
なんだよ　急に　言ってきたのは　お前のほうだろ
因为人家害羞嘛
恥ずかしいんです
有什么好笑的
なっ　何がおかしいんですか？
不 不好笑 就是觉得挺可爱的
いや　おかしくないよ　ただ　かわいいだけだ
可 可爱？！
かっ　かわわわ
禁止
禁止します
禁止夏生说那种话
夏生さんが　そういうこと言うの
为什么
なんで？
因为会让我机能紊乱
機能が乱れるからです
好了 我们走吧
さぁ　行きますよ
真是的
もう
抱歉
悪い
我 我可是夏生的双腿啊
わ　私は夏生さんの足ですから
好壮观
すごい
这里 全都是植物吗
これ全部　植物ですか？
这是为了保证粮食供给造出来的自动生产设备
ああ　食料に困らないようオートメーションで作られているんだ
当年所有人都认为海平面不会上升
海面上昇なんてあるはずないなんて
因此奶奶提出来这个观点的时候被学会的所有人嘲笑
学会で笑われていたころから
但没想到 后面她一个人
誰にもバレないよう１人で準備していたのか
瞒着大家 造出了这个基地
これを
利用这里发电然后供给岛上的能源
ここで電気を作って人工島にエネルギーを供給し
达到自给自足的目的
自給自足を成立させる
那是
あれ
那大概就是终点了
おそらく　あれがゴールだ
和我休眠的那个胶囊一样呢
同じですね私が眠っていたカプセルと
我是要进这个胶囊吗
ここに入れということでしょうか
大概是的
おそらくな
等等
待て
系统 链接终端是
システム　接続先は
夏生
夏生さん？
我们回去吧
帰るぞ
什么
はい？
我们别管这里了 回去吧
ここは　もういい　帰るぞ
但是….
でも
你还要逃避吗
また逃げるのかい？
乃音子 你还活着呀
乃音子　生きていたのですか？
不 那是奶奶做的AI全息摄影
いや　ばあさんが作ったＡＩとホログラムだ
你还不懂吗 你只有这个选择了
わからないのかい？それしか選択肢はないんだ
只能进去这里了
ここに入るしかない
胶囊里
ここに
电脑上说只要睡到胶囊里就可以成为管理者
そのカプセルに入って管理人になれっていうんだよ
成为这座岛的主系统的一部分
この島のメインシステムに組み込まれて
别开玩笑了 亚托莉好不容易觉醒了自己的内心
ふざけるな　アトリは　やっと心を自覚できたんだぞ
可是 你却打算把她关进这种地方
なのに　こんな所に閉じ込めようだなんて
到底是谁 在开玩笑
ふざけてるのは　どっちだい？
我是在给这个可悲的孩子一个使命
私は　哀れな　この子に役割を与え
也是在给她一个容身之所
居場所を作ってあげようっていうんだ
你还得好好感谢我呢
礼を言ってほしいぐらいだね
使命
役割
我来创造亚托莉的容身之所
居場所は俺が作る
你来 呵呵 真是可笑
あんたが？　ほう　おもしろい
让我来检索一下 如今这个世界的状况
検索してあげるよ　今の　この世界の状況を
果然 和我预料的一样
やっぱり私が　にらんだとおりじゃないか
海平面上升 给世界带来了破坏性的打击
海面上昇で　世界は破滅的被害
现在不是开发仿生人的时候了
ヒューマノイド開発どころじゃない
而且 那孩子是回收对象
しかも　その子は回収対象
连制造厂都没了
メーカーすら残ってない
你打算未来 怎样照看她
どうやって　この先その子の面倒を見るんだい？
我会回到研究院继续学习有关仿生人的知识
アカデミーに戻ってヒューマノイドについて勉強する
你觉得那样做能来得及吗
そうすれば　間に合うと思ってるのかい？
你还不知道那孩子还剩多长时间吧
その子に残された時間も知らずに　えっ？
从她苏醒那天算起一共45天时间
最初に目覚めたときから４５日
在第45天之前必须要进入胶囊
それまでに　カプセルに入らなければ
我在里面安装了清除记忆的程序
メモリーが破壊されるようプログラムをインストールしてある
这是为了保证秘密不泄漏出去
機密保持のためにね
原来今天已经是第42天了
なんだ　今日で　もう４２日
真是的 拖得可真久
まったく　ずいぶんかかったね
只剩三天了
あと３日しかない
我再说一遍
もう一度　言うよ
为了这孩子和人类的未来 不得不这么做
これは　その子と人類の未来のために必要なこと
后面的你自己考虑吧
あとはあんた自身で考えるんだね
夏生
夏生さん
走吧
行くぞ
走 亚托莉 这是命令
行くぞ　アトリ　命令だ
抱歉
ごめんなさい
亚托莉
アトリ？
我就留在这里吧
私は　行きません
What are you doing?
你在做什么?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是蓝天和夏日的阳光
授業中の教室は淀んだ空気で
课堂上教室里的空气沉闷凝滞
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我应当做的
違う世界の風を入れることだろう
是让不同世界的风吹进来
答えはわからない
答案尚未知晓
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信为线索（为线索）
好きなように生きたいよ
追寻自我 随心而行
そうだ今から何か始めよう
对了 现在就开始干些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 出发
YES NOの選択肢じゃ
仅在「是」与「否」的选择中
進めないよホントの道
无法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人给予的地图只会成为阻碍
YES NOのその間に
在「是」与「否」之间
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
与其犹豫不决 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想 奋力奔跑